https://youtu.be/3zXNgJ6HNFU My name is Stanley, hi.
Giang Na 9/1/2017 https://youtu.be/3zXNgJ6HNFU xin chào, tôi tên là Stanley
In this video, I&#39;m going to show you an example of
trong video này, tôi sẽ lấy ví dụ
conducting micro usability tests for a website for buying cars.
về cách tiến hành thử nghiệm tính hữu dụng vi mô trên website mua bán xe hơi
The goal of this micro usability task
mục tiêu của thử nghiệm này
is to find out how effectively users can perform different tasks on a website.
là kiểm tra tính hiệu quả của các công việc khác nhau mà người dùng thực hiện trên 1 trang web
It is also to get feedback on what works and what doesn&#39;t work.
và để biết công việc nào hiệu quả và công việc nào không
In this test, I&#39;ll be focusing on three tasks.
trong thử nghiệm này, tôi sẽ tập trung vào 3 công việc
Exploring cars, figuring out a budget and comparing cars.
tìm hiểu về xe hơi, xác định ngân sách và so sánh xe hơi
I have recruited a person who have never use the site before
tôi đã nhờ một người chưa từng sử dụng trang web trước đây
to participate in the test.
tham gia vào thử nghiệm này
I&#39;ve also written a script where you can find the cost of materials,
tôi đã soạn sẵn bản thảo để bạn có thể biết giá của sản phẩm
if you would like to follow alone.
nếu bạn muốn tự theo dõi
Hi, my name is Stanley, nice to meet you.
xin chào, tôi là Stanley, hân hạnh được gặp bạn
Thank you so much for coming, how are you today?
cảm ơn bạn đã tham gia, hôm nay bạn cảm thấy thế nào?
&gt;&gt; I&#39;m good.
tôi khỏe
&gt;&gt; Okay, great, today I would like you to help us understand how
được rồi, hôm nay tôi muốn bạn giúp chúng tôi
well this car finder website help people explore and find cars.
hiểu rõ về cách trang web tìm xe hơi này giúp mọi người tìm hiểu và tìm được xe hơi ưng ý
We&#39;d like you to do a couple of tasks, using this site.
tôi muốn bạn thực hiện một số công việc, sử dụng trang web này
And we want to collect the feedback.
và chúng tôi sẽ thu thập phản hồi
Specifically, we&#39;d like to know how you think about the site and
đặc biệt, chúng tôi muốn biết suy nghĩ của bạn về trang web
which part of site works or not.
và nó hoạt động tốt ở điểm nào và không tốt ở điểm nào
Work for you, okay?
đối với bạn, được không?
&gt;&gt; Okay.
OK
&gt;&gt; And, before we start, here are several things we&#39;d like you to know.
trước khi bắt đầu, chúng tôi muốn bạn nắm được một số điều như sau
First of all, we&#39;re testing the site, but not you, okay?
đầu tiên là chúng tôi đang thử nghiệm trang web chứ không phải thử nghiệm bạn
There&#39;s nothing you can do wrong.
không có điều gì bạn có thể làm sai ca
Don&#39;t worry about making any mistakes.
đừng lo lắng nếu có sai sót gì
And if you cannot get something to work, don&#39;t worry about it.
và cũng đừng lo nếu bạn không làm được điều gì đó
Or if you think there&#39;s anything broken anywhere.
hay nếu bạn nghĩ có gì đó không ổn
Or confusing, it is not your fault but the systems fault.
hay mơ hồ, thì đó là lỗi hệ thống chứ không phải lỗi của bạn
All right.
được rồi
And please let us know exactly what you think about the site.
và hãy cho chúng tôi biết chính xác những gì bạn nghĩ về trang web
You can be honest and don&#39;t be shy.
bạn có thể nói thật, đừng ngại ngùng
Because this is why we&#39;re being here today,
vì đó là lý do tại sao chúng ta có mặt ở đây hôm nay
to let us know which part of the site doesn&#39;t do well.
là để biết trang web không hiệu quả ở chỗ nào
And I will tell you what tasks to do.
tôi sẽ nói cho bạn biết những việc cần làm
And after you start, please try to focus on the task.
sau khi bạn bắt đầu, hãy tập trung vào công việc
And I may ask you a couple of question during the test.
có thể tôi sẽ hỏi bạn một số câu hỏi trong quá trình thử nghiệm
And you can also ask me question, but I may not be able to answer all of them.
bạn cũng có thể hỏi tôi, nhưng có thể tôi sẽ không trả lời hết các câu hỏi được
Because we try to observe what people would do without anyone sitting next to
vì chúng tôi muốn quan sát xem người dùng sẽ làm gì nếu không có ai
them, right?
ngồi bên cạnh
But if you still have questions at the end,
nhưng nếu sau khi thử nghiệm bạn vẫn có điều thắc mắc
I think I&#39;m able to answer those questions.
tôi nghĩ mình có thể giải đáp những thắc mắc đó
And as we go along,
và khi tiến hành
I&#39;m going to ask you to think a loud, this is very important part of the test, and
tôi sẽ yêu cầu bạn nghĩ lớn, vì đây là yếu tố quan trong của thử nghiệm
which means that you speak all over to us, kinda like play by play.
nghĩa là bạn phải nói to lên để chúng tôi biết
For example while looking at, when trying to do what you are doing,
chẳng hạn khi bạn đang quan sát, tập trung thực hiện công việc
what you&#39;re thinking and why you are thinking and doing that way, right?
bạn đang nghĩ gì và tại sao bạn suy nghĩ và hành động như vậy?
And if you cannot find a way to complete a task, and you think you&#39;re stuck.
và nếu bạn không biết cách hoàn thành một công việc, và bạn nghĩ mình bị kẹt
Just let me know, and we can move on to the next one.
hãy nói với tôi, ta có thể chuyển sang công việc tiếp ttheo
For each task you are asked to do.
với mỗi công việc được giao
Tell me, I&#39;m done, when you think you are done.
hãy nói với tôi, tôi xong rồi, khi bạn đã hoàn thành
&gt;&gt; Okay. &gt;&gt; Okay?
được không?
Do you have any comments or questions before we begin?
bạn có ý kiến hay thắc mắc gì trước khi bắt đầu không?
&gt;&gt; Nope, I&#39;m ready. &gt;&gt; Alright, thank you.
không, tôi đã sẵn sàng tốt lắm, cảm ơn bạn
I&#39;m going to ask you a couple of pretest questions.
tôi sẽ hỏi bạn một vài câu hỏi trước khi thử nghiệm
First of all, what&#39;s your occupation?
đầu tiên, bạn làm nghề gì?
&gt;&gt; I&#39;m a student.
tôi là sinh viên
&gt;&gt; You&#39;re a student.
bạn là sinh viên à
&gt;&gt; Okay. And then, roughly how many hours do you
OK. bạn nghĩ bạn dành ra khoảng bao nhiêu tiếng
think you spend on the Internet including emails, messaging?
lên mạng như email, nhắn tin, v.v...?
&gt;&gt; Every week or every day?
mỗi tuần hay mỗi ngày?
&gt;&gt; Per day or per week, yeah.
mỗi ngày hay mỗi tuần?
&gt;&gt; Probably, I&#39;m at school or
thông thường, tôi phải đi học
at work, probably at least seven, eight hours a day.
hoặc đi làm, có thể là 7 hoặc 8 tiếng/ ngày
&gt;&gt; Okay, and how often do you shop online?
OK, bạn có hay mua đồ qua mạng không?
&gt;&gt; Maybe once a week.
có thể là 1 lần/ tuần
&gt;&gt; Once a week?
1 lần/ tuần?
And what types of product do you often shop online?
thế bạn thường sản phẩm gì qua mạng?
&gt;&gt; Home products, clothes, stuff like that.
đồ gia dụng, quần áo, tương tự thế
&gt;&gt; Okay, and do you have any favorite websites that you often go to?
Ok, có những trang web nào bạn thường mua?
&gt;&gt; Usually on Amazon.
tôi thường mua trên Amazon
&gt;&gt; Amazon, all right.
OK, Amazon
Now I&#39;m going to ask your experience on purchasing vehicles.
bây giờ tôi sẽ hỏi về kinh nghiệm mua phương tiện đi lại
How many cars have you ever owned?
bạn đã từng sở hữu bao nhiêu chiếc xe hơi rồi?
&gt;&gt; None.
chưa từng
Okay so, how many times have you researched cars online?
vậy bạn đã tìm kiếm xe hơi trên mạng bao nhiêu lần rồi?
&gt;&gt; Probably a few, like two or three.
có thể rất ít, 2 hay 3 lần gì đó
&gt;&gt; A few, okay.
một vài lần, OK
What factors do you think you really value when you purchase vehicle?
bạn nghĩ bạn quan tâm đến tiêu chí nào khi mua phương tiện?
&gt;&gt; Probably safety, the price of the car, maybe the mileage on the car.
có thể là độ an toàn, giá thành, có thể là cước phí
&gt;&gt; Mileage of car.
cước phí của xe
And which factor do you think most important to you?
bạn nghĩ tiêu chí nào quan trọng nhất?
&gt;&gt; Probably mileage.
có thể là cước phí
&gt;&gt; Mileage.
cước phí
&gt;&gt; Okay.
Ok
&gt;&gt; The last question is,
câu hỏi cuối cùng
how far do you think you are willing to travel to buy a car?
bạn nghĩ bạn có thể đi được bao xa để mua xe hơi?
&gt;&gt; Maybe 30 miles.
có thể là 30 dặm
&gt;&gt; 30 miles. &gt;&gt; Yes.
OK, 30 dặm
Alright, okay so now I&#39;m going to ask you to do some specific tasks.
OK, bây giờ tôi sẽ yêu cầu bạn làm một số công việc cụ thể
I&#39;m going to read each one out loud, and here is a printed copy for reference.
tôi sẽ đọc to từng công việc, đây là bản copy để bạn đối chiếu
&gt;&gt; Okay, and again, you&#39;ll be much, much helpful if you can think aloud.
tôi xin nhắc lại là bạn sẽ giúp chúng tôi rấ nhiều nếu bạn nghĩ lớn
Okay. All right, so this is the first task.
sau đây là công việc thứ 1
A family member of yours, asks if you can find a car for her.
một thành viên gia đình bạn yêu cầu bạn tìm cho cô ấy một chiếc xe hơi
You see this website.
bạn tìm thấy trang web này
Because she has been very, very busy and she doesn&#39;t have time, for that.
vì cô ấy rất bận nên không có thời gian để tìm
She wants to buy a used car, that is now older than three years old.
cô ấy muốn mua một chiếc xe đã qua sử dụng, cụ thể là hơn 3 năm
Uses automatic transmission.
dùng hộp số tự động
It&#39;s under 20,000 U.S. dollars, it&#39;s either gray, white, or black.
có giá dưới 20 nghìn đô la, có thể màu xám, trắng hoặc đen
Okay? She also doesn&#39;t want to travel too far
cô ấy cũng không muốn đi quá xa
away from her home, and she wants the car to be as cheap as possible.
và chiếc xe càng rẻ càng tốt
Okay? So find two cars based on her preference.
bạn tìm được 2 chiếc dựa trên yêu cầu đó
Now you may start.
bây giờ bạn có thể bắt đầu
&gt;&gt; Okay.
OK
So I&#39;m looking at the website.
tôi đang nhìn trên website
I see that there&#39;s search options right here.
tôi thấy có lựa chọn tìm kiếm ngay đây
This says, search all used and new cars for sale.
chỉ dẫn rằng, tìm kiếm tất cả xe đã sử dụng và xe mới
She didn&#39;t mention what kind of car she wanted.
cô ấy không nhắc đến loại xe mà cô ấy thích
No, she said she wanted, so I am going to put in a make.
tôi sẽ chọn 1 nhãn hiệu
Don&#39;t really know that much about different car makes, so
tôi không biết nhiều về các nhãn hiệu xe hơi khác nhau
I&#39;m gonna pick one that I&#39;ve heard before.
nên tôi sẽ chọn 1 nhãn hiệu tôi đã từng nghe
She said less than $20,000.
cô ấy bảo dưới 20 nghìn đô
I don&#39;t think she said anything about miles.
tôi không nghĩ cô ấy nói gì về số dặm
But she wants to be close.
nhưng cô ấy muốn gần
So I&#39;m gonna put in my zip code.
nên tôi sẽ ghi mã vùng lại
Okay, and I&#39;m gonna search.
OK, tôi sẽ tìm
I see the things I searched for here, as I scroll down I see a couple of options,
tôi thấy những thứ mà tôi đang tìm kiếm ở đây, tôi kéo xuống và thấy một số lựa chọn
They fit what I&#39;m looking for but they&#39;re at the top of price range,
phù hợp với yêu cầu nhưng lại ở mức giá đắt nhất
so I&#39;m trying to see if I can find one that&#39;s cheaper.
nên tôi sẽ tìm tiếp để xem có chiếc nào rẻ hơn không
But they&#39;re not coming up at the top.
nhưng lại không có ở trang đầu
I&#39;m going to see if I can have an option to change the price or
tôi sẽ xem liệu có thể thay đổi giá
the way I&#39;m looking at the price.
hay cách mà tôi nhìn vào gía
So I&#39;m going to keep those the same, but maybe change this.
tôi sẽ để nguyên những cái này, nhưng có thể thay đổi cái này
Deals, that sounds good.
giá thì khá là ổn
Okay.
OK
These are a little bit cheaper.
những chiếc xe này có rẻ hơn một chút
Okay, so there&#39;s some other things she wanted, like automatic transmission.
cô ấy có một số yêu cầu khác, như hộp số tự động
So I&#39;m trying to see where I can find cars like that.
nên tôi sẽ thử tìm xem có xe như thế không
Okay.
OK
So I apply that one, and then I&#39;m gonna do the same thing for the colors she wanted.
tôi chọn cái này, rồi làm tương tự để tìm màu cô ấy thích
Okay, and gray,
OK, xám
black and white.
đen và trắng
Okay.
OK
So now I just have, I limited the search which is good.
bây giờ tôi đã giới hạn được những cái nào tốt
This first one looks pretty good.
cái đầu tiên có vẻ được
But it&#39;s really far away.
nhưng lại rất xa
It&#39;s in San Diego.
ở tận San Diego
&gt;&gt; So what are we looking at right now?
vậy bây giờ chúng ta sẽ tìm kiếm tiêu chí nào?
&gt;&gt; So I was looking at the first couple of things that popped up and
tôi sẽ tìm một vài tiêu chí tôi vừa nghĩ đến
there&#39;s a picture.
ở đây có một bức hình
But this is saying that it&#39;s in San Diego,
và nó cho biết chiếc xe ở San Diego
which is weird cuz I thought I put in my zip code for the search.
thật lạ lùng vì tôi nghĩ tôi đã đánh mã vùng vào phần tìm kiếm rồi
So I&#39;m gonna go back.
nên tôi sẽ quay lại
And yeah, these are all really far away.
đúng vậy, những chiếc này thực sự rất xa
Okay, I&#39;ll look here.
tôi sẽ tìm ở đây
Okay, that should be better.
ở đây sẽ tốt hơn
Yep, this one&#39;s really close.
chiếc này ở rất gần
Okay, cool.
được đấy
This one looks good and it&#39;s pretty close by.
chiếc này trông có vẻ được và cũng ở rất gần
I&#39;m gonna pick that one
tôi chọn chiếc này
and, It&#39;s fine, one more.
được rồi, 1 chiếc nữa
Yeah, this one looks nice too and it&#39;s really close by.
chiếc này cũng được và cũng gần
So I think I&#39;m just gonna give her the first two options on here.
vậy tôi nghĩ tôi sẽ đưa ra cho cô ấy 2 lựa chọn này
&gt;&gt; Alright.
được rồi
&gt;&gt; Okay, I think I&#39;m done.
OK, tôi đã hoàn thành
&gt;&gt; Okay.
OK
Now this is the second task.
bây giờ là công việc thứ 2
So you are in the market for a new car?
bây giờ bạn đang đi chợ xe để mua xe hơi mới
Okay? And you have saved $4,000 for
và bạn đã tiết kiệm được 4 nghìn đô
down payment and you have determined that you can afford monthly payment
để đặt cọc và bạn xác định mình có thể trả tiền xe theo tháng
of at most, $400, toward a five-year car plan, a car loan.
tối đa là 400 đô trong vòng 5 năm, mua xe trả góp
So figure out the maximum price you can afford for a new car for yourself?
hãy xác định giá cao nhất bạn có thể tự chi trả cho chiếc xe hơi mới?
&gt;&gt; Okay, cool.
Ok
So I&#39;m gonna go here, find cars for sale.
tôi sẽ vào đây, tìm xe hơi đang rao bán
And I know I could pick, just to see new cars.
tôi sẽ chọn để xem những chiếc xe hơi mới
Okay, so new cars.
OK, xe hơi mới
So I&#39;m not sure how to look for a price.
tôi không biết giá như thế nào là được
Like how much I&#39;m gonna put for a down payment and how much I should pay monthly.
như tiền đặt cọc hay khoản tiền tôi sẽ trả hàng tháng
Let me see, maybe if I click on a car it will let me look into that.
xem nào, có thể nếu tôi click vào một chiếc xe, tôi sẽ thấy những thông tin đó
Okay, estimate payments, maybe that will help.
OK, ước tính số tiền phải trả, có thể sẽ giúp ích
See if I can put things in here.
tôi sẽ chọn vào đây
Okay.
OK
Is that five months?
5 tháng đúng không?
Is that five years?
hay 5 năm?
I think so.
tôi nghĩ thế
[LAUGH] Okay, so this one would be in my price range, I think.
[CƯỜI] OK, tôi nghĩ chiếc xe sẽ tàm này tiền
&gt;&gt; Mm-hm.
Mm-hm
&gt;&gt; But I&#39;m not sure if I can search for
nhưng tôi không chắc có thể tìm được
everything that applies for that kind of thing.
chiếc nào phù hợp với tiêu chí đó
So I&#39;m just gonna look at all the cars and
tôi sẽ quan sát hết toàn bộ
pick one that I would like and then see if I can afford it.
và chọn một chiếc tôi thích và xem tôi có thể mua hay không
&gt;&gt; Okay.
OK
&gt;&gt; So I&#39;m gonna again put in locations, that&#39;s close to me.
tiếp tục tôi sẽ chọn địa điểm gần tôi
And it already has new cars as the search thing.
nó sẽ hiện ra danh sách xe mới khi tìm kiếm
I think I would like to see if there&#39;s more options.
tôi nghĩ tôi sẽ kiểm tra xem còn lựa chọn nào khác không
&gt;&gt; So what are you looking at right now?
thế bạn sẽ tìm kiếm tiêu chí nào nữa?
&gt;&gt; So, I&#39;m looking throughout these results, but
tôi sẽ xem qua những kết quả này
I&#39;m not really sure how to refine the results more for what I want.
nhưng tôi không biết làm sao để lọc kế quả này để tìm được chiếc ưng ý
Like I want to see if I can sort by mileage or
như kiểu tôi muốn hạn chế kết quả dựa trên cước phí
something like that.
hay tương tự thế
I don&#39;t see an option like that.
tôi không thấy lựa chọn nào kiểu thế
Maybe here.
có thể là đây
No, I don&#39;t see an option like that.
tôi không thấy lựa chọn nào như thế
So it just seems like a lot of results and I don&#39;t know how to pick one.
do đó, có rất nhiều kết quả và tôi không biết chọn cái nào
[LAUGH] Okay,
[CƯỜI] OK
I think for now I&#39;m gonna pick this one.
tôi nghĩ là tôi sẽ chọn cái này
Let&#39;s see if I can afford it.
để xem tôi có mua nổi không đã
Okay, so it looks like it&#39;s still in my price range.
OK, tôi nghĩ nó vẫn nằm trong ngưỡng giá tôi mua được
So I think I&#39;m gonna pick this one.
tôi sẽ chọn chiếc này
&gt;&gt; Okay, so what will be the maximum price you think you can afford?
OK, thế mức giá tối đa bạn có thể mua được là bao nhiêu?
&gt;&gt; What do you mean?
ý bạn là sao?
&gt;&gt; So.
à
&gt;&gt; So it would be around $20,000, maybe a little bit more.
có thể là khoảng 20 nghìn đô, có thể là thấp hơn một chút
&gt;&gt; All right.
được rồi
Okay, so this is the final task I&#39;d like you to do.
đây là công việc cuối cùng mà tôi muốn bạn làm
So you want to buy a new car using the website and that fits into your budget.
bạn muốn mua chiếc xe hơi dùng trang web này và phù hợp túi tiền của bạn
Now, you have your own criteria, such as price, appearance, engine,
bạn có các tiêu chí riêng của mình, như giá cả, diện mạo, động cơ
whatever matters to you.
hay bất cứ thứ gì bạn quan tâm
Right, so we go back to the home page and
bây giờ ta trở lại trang chủ
you use your own criteria to find at least two cars that you&#39;re interested in and
và dùng các tiêu chí của mình để tìm ra ít nhất 2 chiếc bạn thích
put them into a list so that you can compare them there.
và đưa vào 1 danh sách để có thể so sánh
&gt;&gt; Okay. &gt;&gt; Okay?
được chứ?
&gt;&gt; Cool.
OK
So I still want a new car.
tôi sẽ mua một chiếc xe hơi mới
I&#39;m gonna do all makes, I want it close to me,
tôi sẽ chọn nhãn hiệu, và phải gần chỗ tôi
and I have that same price point as before.
và tôi có các mức giá giới hạn như trước
So let&#39;s see.
để xem nào
I want a car that&#39;s pretty recent.
tôi muốn chiếc xe vừa ra đời cách đây không lâu
So I want a new car, right?
là một chiếc xe mới
Yep. And then.
và
Some of the other things.
một số yếu tố khác nữa
I would want a small car and then,
tôi thích chiếc xe nhỏ
I think maybe this color.
tôi nghĩ màu này được
So it&#39;s not that many options.
vậy là không có quá nhiều lựa chọn
So I&#39;m going to look through all of the options.
bây giờ tôi sẽ xem qua các lựa chọn
So this one looks really nice and it&#39;s pretty close.
chiếc này trông đẹp mà cũng gần tôi
I&#39;m gonna click into this one,
tôi sẽ click vào đây
to see if there&#39;s more info.
để xem thêm thông tin
So I&#39;m just reading all the details.
đọc hết các thông tin chi tiết
&gt;&gt; Mm-hm. &gt;&gt; It looks really good.
chiếc này có vẻ được đấy
So I&#39;m gonna see if there&#39;s a way I can save it on the site.
tôi sẽ xem có cách nào để lưu nó tại trang web hay không
Okay it says it&#39;s saved.
được rồi, đã lưu
I&#39;m gonna go back to the search results.
quay lại với kết quả tìm kiếm
And look into this one.
và xem chiếc này
I&#39;m just reading this stuff again.
tôi sẽ đọc lại thông tin
Okay, it&#39;s pretty similar to the other one.
chiếc này cũng tương tự chiếc kia
&gt;&gt; So what details are you looking for?
vậy bạn đang tìm kiếm thông tin gì?
It&#39;s there a specific feature?
có đặc điểm nào cụ thể không?
&gt;&gt; I guess reading through all of them cuz there was something that jumped out at me.
tôi nghĩ tôi sẽ đọc hết thông tin vì có thể sẽ có thông tin nào đấy mà tôi thích
&gt;&gt; Okay. &gt;&gt; But they all look pretty good.
OK. tất cả đều được
And I think it&#39;s pretty similar to the one I liked before too, so
tôi nghĩ nó cũng tương tự như chiếc tôi đã chọn
I think we&#39;re all good.
nên tôi nghĩ là được
So I&#39;m gonna try to save this one again.
tôi sẽ lưu tiếp chiếc này vào
And I think if I click here it will have both of them.
tôi nghĩ nếu tôi click vào đây thì sẽ có cả 2 chiếc
&gt;&gt; Mm-hm.
mm-hm
&gt;&gt; Yes.
đúng rồi
Okay so I think I&#39;m done.
OK, tôi đã hoàn thành
&gt;&gt; All right.
OK
So that was great.
tuyệt vời
Thank you for your feedback and we have learned a lot from what you just did.
cảm ơn bạn đã phản hồi và tôi đã rút ra nhiều điều từ quá trình thực hiện của bạn
So I&#39;m going to wrap up with a couple quick questions.
tôi sẽ gói gọn lại thành một vài câu hỏi nhanh
&gt;&gt; Mm-hm.
mm-hm
&gt;&gt; So what&#39;s your overall impression of this site?
ấn tượng chung của bạn về trang này là gì?
&gt;&gt; It was pretty useful.
rất hữu ích
I had a good experience I think.
tôi nghĩ tôi đã có trải nghiệm tuyệt vời
&gt;&gt; Okay.
OK
And then more specifically which part of the site do you find difficult or
cụ thể hơn, bạn thấy ở trang web có phần nào khó
easy to use for performing the tasks?
hay dễ dùng khi bạn thực hiện những công việc này không?
&gt;&gt; I had some problems on the search page.
tôi thấy khó ở trang tìm kiếm
Because I feel like I couldn&#39;t find everything I wanted, and
vì tôi cảm giác như tôi không thể tìm thấy những thứ tôi cần
I don&#39;t know if this is like sorted in a way that was real easy for me to use, and
tôi không chắc nó có được thiết kế theo hướng dễ dùng
I had to click, keep clicking on more options.
và tôi phải click vào để xem thêm nhiều lựa chọn
&gt;&gt; Mm-hm.
mm-hm
&gt;&gt; A lot, I felt like.
tôi thấy là rất nhiều
So I think that was probably my biggest problem area with the site.
tôi nghĩ đấy là vấn đề lớn nhất tôi gặp phải khi dùng trang web này
&gt;&gt; Mm-hm.
mm-hm
&gt;&gt; And then was there a second part to your question?
câu hỏi của bạn có phần thứ 2 không?
Or is that it?
hay chỉ vậy?
&gt;&gt; Yeah, sure, and is there any specific feature on the site
có chứ, trang web có đặc điểm cụ thể nào
that you find confusing to you or you don&#39;t understand.
mà bạn thấy mơ hồ khiến bạn không hiểu không?
&gt;&gt; Let me think.
xem nào
Nothing, I don&#39;t think so.
tôi nghĩ là không
I think I&#39;ve figured everything out.
tôi nghĩ tôi đã nghĩ kỹ rồi
&gt;&gt; Okay.
OK
And notice that you never try to click on the top navigation bar.
tôi để ý thấy bạn chưa từng click vào thanh công cụ tìm kiếm
So is there any specific reason that you didn&#39;t try that navigation bar?
có lý do cụ thể nào mà bạn không click vào đó không?
&gt;&gt; Yeah, I felt like there&#39;s nothing here that really pertain to what I was doing.
tôi cảm thấy ở đấy chẳng có gì thực sự liên quan đến cái tôi đang làm
&gt;&gt; Okay.
OK
&gt;&gt; Maybe the Buy one, but I think if I just click here, it will just take me back
có thể là Buy có liên quan, nhưng tôi nghĩ nếu tôi click vào đó, tôi sẽ quay trở lại
to the homepage where I could look at all the buying options anyway.
trang chủ, nơi tôi có thể xem tất cả các lựa chọn mua hàng
&gt;&gt; Okay. So, I felt like those aren&#39;t
OK, vậy nên tôi cảm thấy thanh công cụ đó
really useful for me.
không thực sự hữu ích
&gt;&gt; Okay, do you wanna try clicking the Buy option?
OK, bạn có muốn thử lựa chọn Buy không?
&gt;&gt; Yeah.
được
&gt;&gt; Okay, and what do you expect to see.
bạn nghĩ sẽ thấy những gì?
The amenities table.
thanh tiện ích
&gt;&gt; I think there&#39;s different
tôi nghĩ có nhiều cách khác nhau
ways to buy the car like if you&#39;re buying a used car, new car.
để mua xe vì có thể bạn muốn mua xe cũ, hoặc xe mới
But this is giving me a lot of different options that I wasn&#39;t expecting to find,
nhưng nó cho thấy rất nhiều lựa chọn khác nhau mà tôi không nghĩ đến
like I didn&#39;t see this one before.
tôi chưa từng thấy cái này trước đây
[LAUGH] &gt;&gt; Okay, all right.
[CƯỜI] OK
So do you have any other comments or
bạn có nhận xét
questions regarding the task or the website?
hay câu hỏi nào liên quan đến công việc hay trang web không?
&gt;&gt; Nope.
không
&gt;&gt; Okay, so thank you so much again for your time and your participation.
OK, một lần nữa cảm ơn bạn rất nhiều vì đã dành thời gian tham gia
And you have any other questions or ideas coming up while during on your way home,
nếu bạn có câu hỏi hay ý tưởng nào khác trên đường về nhà
just contact me and let me know, okay?
hãy liên lạc với tôi và cho tôi biết, được chứ?
&gt;&gt; Okay, cool. &gt;&gt; Thank you.
OK. cảm ơn bạn
&gt;&gt; Thanks.
cảm ơn
&gt;&gt; Now you have watched a micro usability task.
vậy là bạn đã theo dõi một thử nghiệm tính khả dụng vi mô
Did observe any usability problems?
bạn có thấy có vấn đề gì về tính khả dụng không?
You can pause the video and think about your list.
bạn có thể dừng video và nghĩ về những vấn đề bạn thấy
I will give you my list later.
tôi sẽ cho bạn biết danh sách những vấn đề của tôi sau
Okay.
OK
In general the user finished all of the tasks without much trouble.
nhìn chung, người dùng đã hoàn thành tất cả các công việc mà không gặp quá nhiều khó khăn
But there were still some usability problems the website can fix,
nhưng vẫn có một số vấn đề về tính khả dụng mà trang web có thể khắc phục
to make the site more effective for users.
để trang web trở nên hiệu quả hơn với người dùng
I&#39;m going to give you a couple of examples.
tôi sẽ lấy một số ví dụ
First, the connections between buy and
thứ 1, mối liên quan giữa mua
estimating payments is not obvious to the user.
và ước tính chi phí không rõ ràng với người dùng
&gt;From the video you can see our user had no intention to try the buy button.
trong video, bạn có thể thấy người dùng không có ý định dùng nút mua
And she was surprised to see the Estimating Your Payment.
và đã rất ngạc nhiên khi thấy nút ước tình chi phí
When I asked her to click on the button after the task.
khi tôi bảo cô ấy click vào nút đó sau khi xong công việc
So we think this site should make their Estimating Your Payment
nên tôi nghĩ trang web này nên để nút đó
option visible on the interface.
vào vị trí dễ nhìn trên giao diện
Instead of hiding it in a buy button.
thay vì để nó vào nút mua
Since the users may have trouble associating the two.
vì nhiều người dùng gặp khó khăn khi kết nối cả 2
Second, although the user did not realize that you chose all miles
thứ 2, mặc dù người dùng không nhận ra rằng họ chọn all miles
once you put the zip code, which therefore does not filter cars by location.
khi họ chọn mã vùng, mà sau đó sẽ không lọc ra danh sách xe hơi dựa trên vị trí
The site should still show users, the cars that are more relevant to them.
trang web nên cho người dùng thấy những chiếc xe mà họ cần
Which is in this case, are the cars closer to them.
mà trong trường hợp này là gần chỗ họ
This is especially important, because she has put the zip code.
điều này đặc biệt quan trọng, vì người dùng đã nhập mã vùng rồi
Meaning that, she doesn&#39;t want to see cars that are too far away from the area.
nghĩa là, cô ấy không muốn xem những chiếc xe quá xa chỗ cô ở
And this is one result the user saw.
và đây là một kết quả mà người dùng thấy
You can see the user was pretty surprised in the video when
bạn có thể thấy rằng người dùng khá ngạc nhiên
she saw a car in California while she put the zip code in Michigan.
khi cô ấy thấy chiếc xe ở California trong khi cô nhập mã vùng ở Michigan
So this would take the user extra step to change the sorting.
nên người dùng sẽ phải mất công lựa chọn
To sort by distance here.
lại khoảng cách ở đây
In addition, the user saw a long list of cars and
thêm nữa, người dùng thấy một danh sách xe hơi dài
she didn&#39;t seem to be able to refine and sort the cars as she wanted.
và có vẻ cô ấy không thể chọn ra những chiếc mình thích
And she also mentioned in the post task debrief.
và cô ấy cũng đã đề cập trong phần kết luận
The fact that you kept trying this more
việc bạn cố gắng thử các nút lựa chọn
option button is a great evidence that she was looking for something else,
là một minh chứng cho thấy cô ấy đang tìm kiếm một thứ gì khác
that was unavailable or a list not appearing on the interface.
không có sẵn hoặc không xuất hiện trên giao diện
And the last example I wanna mention is the pop-up message that comes to user to
ví dụ cuối cùng tôi muốn nói đến là thông báo đẩy xuất hiện trên màn hình
sign up after the user saves the car.
yêu cầu đăng ký khi người dùng lưu chiếc xe vào
So can try one here.
ta sẽ thử
The pop-up message interrupts the flow of the task and
thông báo đẩy làm gián đoạn công việc
shouldn&#39;t be shown again after user has chosen to close it in the first place,
và không nên xuất hiện lần nữa sau khi người dùng đã đóng lại
because that means the user simply doesn&#39;t want to sign up, at least for now.
vì khi đó người dùng chỉ đơn thuần là không muốn đăng ký, ít nhất là ngay lúc đó
Okay, I&#39;m going to stop here.
OK, tôi sẽ dừng ở đây
But I&#39;m sure you have more on your list.
nhưng tôi chắc chắn bạn sẽ thấy nhiều vấn đề hơn nữa
The purpose of this video is to show you how you should test
mục tiêu của video này là hướng dẫn cách để bạn thực hiện
even a micro usability task can allow you to quickly get user&#39;s feedback and
một thử nghiệm tính khả dụng vi mô để nhận phản hồi của người dùng
find a couple [INAUDIBLE] issues.
và tìm ra vấn đề nhanh chóng
There will be a lot more going on in your more formal usability test.
bạn sẽ thấy nhiều vấn đề hơn trong thử nghiệm thật của bạn